Reducción de uso de condicionales IF y sentencias SWITCH

Cuando trabajamos con programación estructurada, tomamos decisiones en nuestro código utilizando condicionales IF o sentencias SWITCH, pero cuando trabajamos con programación orientada a objetos, podemos desarrollar de manera que sean objetos y no decenas de condicionales o switch / case los que tomen las decisiones sobre cómo se debe procesar nuestro programa. Por ejemplo: cuánto descuento se le debe aplicar a un cliente. Esto lo vamos a ver en la lección de hoy con un par de ejemplos sencillos pero muy útiles y fáciles de entender.

Null object
Un null object es una especie de placeholder con el cuál podremos evitar tener que preguntar si un objeto está presente o no, dado que el objeto siempre estará presente así la versión del mismo no cause ningún efecto sobre el programa.

Herencia
Podemos utilizar herencia para colocar los condicionales necesarios dentro de la clase padre y así en las subclases no tendremos más que sobre-escribir los métodos correspondientes. Veremos más sobre esto en una lección siguiente.