Hoy vamos a hablar sobre uno de los objetivos más importantes de la Programación Orientada a Objetos, el cuál es poder proteger y ocultar información, a dicho proceso se le denomina encapsulamiento.

El encapsulamiento de datos previene que el desarrollador haga cambios inesperados al sistema, como también ocultar la información para que no pueda ser modificada o vista por otras clases y esto es muy útil pero además fácil de hacer, como aprenderemos en la lección de hoy.


¿Cómo accedemos a dicha información de forma segura? En el desarrollo de esta clase vamos a explicarte cómo podemos modificar de forma segura las propiedades (o variables) de una clase y cómo podemos presentar dicha información al usuario de una forma correcta con el uso de métodos conocidos como Setters y Getters.

Recuerda tener siempre en cuenta:

Getter:  Su función es permitir el obtener el valor de una propiedad de la clase y así poder utilizar dicho valor en diferentes métodos.

Setter:  Su función permite brindar acceso a propiedades especificas para poder asignar un  valor fuera de la clase.